# ubuntu18安装

>sudo curl -R -O http://www.lua.org/ftp/lua-5.3.5.tar.gz \
>sudo tar zxf lua-5.3.5.tar.gz \
>sudo cd lua-5.3.5 \
>sudo make linux test \
>sudo apt-get install libreadline-dev
>sudo make install

# 数据类型

1. __`nil`__:这个最简单，只有值nil属于该类，表示一个无效值（在条件表达式中相当于false）。
2. __`boolean`__:false和true。
3. __`number`__:表示双精度类型的实浮点数
4. __`string`__:字符串由一对双引号或单引号来表示
5. __`function`__:由 C 或 Lua 编写的函数
6. __`userdata`__:表示任意存储在变量中的C数据结构
7. __`thread`__:表示执行的独立线路，用于执行协同程序
8. __`table`__:Lua 中的表（table）其实是一个"关联数组"（associative arrays），数组的索引可以是数字、字符串或表类型。在 Lua 里，table 的创建是通过"构造表达式"来完成，最简单构造表达式是{}，用来创建一个空表。

# string
## 字符串操作
* __`string.upper(argument)`__ 字符串全部转为大写字母。

* __`string.lower(argument)`__ 字符串全部转为小写字母

* __`string.gsub(mainString,findString,replaceString,num)`__ 在字符串中替换,mainString为要替换的字符串， findString 为被替换的字符，replaceString 要替换的字符，num 替换次数（可以忽略，则全部替换）

* __`string.find (str, substr, [init, [end]])`__ 在一个指定的目标字符串中搜索指定的内容(第三个参数为索引),返回其具体位置。不存在则返回 nil。

* __`string.reverse(arg)`__ 字符串反转

* __`string.format(...)`__ 返回一个类似printf的格式化字符串

* __`string.char(arg) 和 string.byte(arg[,int])`__ char 将整型数字转成字符并连接， byte 转换字符为整数值(可以指定某个字符，默认第一个字符)。

* __`string.len(arg)`__ 计算字符串长度。

* __`string.rep(string, n)`__ 返回字符串string的n个拷贝

* __`..`__ 链接两个字符串

* __`string.gmatch(str, pattern)`__ 回一个迭代器函数，每一次调用这个函数，返回一个在字符串 str 找到的下一个符合 pattern 描述的子串。如果参数 pattern 描述的字符串没有找到，迭代函数返回nil。

* __`string.match(str, pattern, init)`__ string.match()只寻找源字串str中的第一个配对. 参数init可选, 指定搜寻过程的起点, 默认为1。 在成功配对时, 函数将返回配对表达式中的所有捕获结果; 如果没有设置捕获标记, 则返回整个配对字符串. 当没有成功的配对时, 返回nil。